<!--
Created: Mon May 18 2020 19:45:06 GMT+0800 (中国标准时间)
Modified: Mon May 18 2020 20:32:57 GMT+0800 (中国标准时间)
-->

# 小程序开发记录

> 小程序现在基本快成为前端必备技能了，可是我还没有真正的实际上手过，这次利用工作的项目，记录一下小程序的开发过程。使用的是原生，组件库用的是 vant-webapp。

## 生命周期

小程序的声明周期:

### APP 的生命周期

App() 必须在 app.js 中注册，且不能注册多个。所以App（）方法在一个小程序中有且仅有一个。
App() 函数用来注册一个小程序。接受一个 object 参数，其指定小程序的生命周期函数等。

| 生命周期  |                      描述                     |
|----------|:---------------------------------------------:|
| onLaunch | 当小程序初始化完成时，会触发 onLaunch（全局只触发一次） |
| onShow   |   当小程序启动，或从后台进入前台显示，会触发 onShow   |
| onHide   |        当小程序从前台进入后台，会触发 onHide       |

### Page 的生命周期

| 生命周期  |                      描述                     |
|----------|:---------------------------------------------:|
| onLoad | 监听页面加载，一个页面只会调用一次。 |
| onShow   | 监听页面显示页面，每次打开页面都会调用一次。  |
| onReady | 页面初次渲染完成，一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。 |
| onHide   | 监听页面隐藏  |
| onUnload | 监听页面卸载  |

### 生命周期顺序

1. 首次进入小程序：

    App.onLaunch --> App.onShow --> Page.onLoad --> Page.onShow --> Page.onReady

2. 隐藏小程序进入后台

    Page.onHide --> App.onHide

3. 从后台重新打开小程序

    App.onShow --> Page.onShow

4. 按返回键

    Page.onUnload（非栈底页面）

## 功能点

### 小程序自定义导航

客户端 7.00  支持自定义导航样式，只保留右上角胶囊按钮，且允许单页设置, 需要在 app.json 或 页面配置文件中做如下配置 

``` json
// app.json
{
    "window":{
        "navigationStyle": "custom"
    }
}

// page/index/index.json
{
    "navigationStyle": "custom"
}

```

这次使用的是 vant-webapp 的 NavBar 组件。

### 小程序地图
使用 map 组件可以开发地图相关功能. 通过 map 组件可以获取到经纬度, 如果需要对经纬度进行解析或根据地址解析出经纬度,则需要接入**微信地图小程序 SDK**
详情使用明天补充上.
